「新緑」
1
時は一瞬も止まらない。刻々と過ぎ去っていく。

＊

6月30日―――
雨は晴れ、晴天となった。
村木周一は、足の中をアルミ缶収集＆部屋片付、徒歩などにて、左足の踵を相当に痛めていた。

＊

6月30日、7月1日、7月2日と三日間…周一は、調布東山病院の整形外科、物療にて、電気治療を行った。
暑い陽差しであった。
全身、びっしょりと汗をかき、松葉杖を、徒歩にて通院をした。
一年振りの物療であった。
最強の電気を掛けて貰い…やっと痛みが止れた。
そして2日の午後3時、周一は、国立電気通信大学の喫煙所にて、学生たちとタバコを喫い、語らい、勉強をした。
「ああ…出会いが欲しい!」
とある学生が言った。
「俺もバツイチでモロンがー〔ママ〕だから…出会いが欲しいよな!」
と、つぶやいた。

◇

井上は出会系サイトの仕事をひとりで開始した。
モライティシュー(店)の裏紙を利用して、出会いのチラシを自分で書き、申し込電話番号を自分のケータイとして何枚もコピーをしてビラ巻きを挙行していた。

◇

2
午後、井上からのケータイで修一のケータイが鳴った。
「おめえ、今日水曜日だから、ゴミを出しておけば持って行ってくれるゾ」
「ああ、分かったよ」
「電信柱の横へ出して置けよ。役所が取りに行くから」
「有料だよ」
「俺が払うからいいよ｜」
「分かった!」
と周一は全ての不用なゴミをリヤカーに積め込んだ。
そしてすっきりとした彼は、水サワーを浴び身体を石験〔ママ〕のスポンジで洗い、水シャワーを浴びてすっきりとした。
そして着替えを済ませ、また、松葉杖を突いて勉強道具を拳に持ち、熱暑の中を徒歩で汗びっしょりとなった。
そして、電通大の新緑の木陰げの涼しい風の吹くテーブルと椅子(長いの)に座り、ノートに何やらかを書き出した。
タイトルは、「新・歩」第1部とあった。

◇

3
隣りを学生達が語らっている。中には眼鏡を掛けて一生懸命ノートに向かって学習をしている学生もいる。
二人の女子大生が隣りで煙草をふかして語らっていたが、やがて気が済んだらしく退所して行った。
ひとりはGパン。
ひとりは黒の模様入りのストッキングにミニスカという格好であった。
(…………?!)
周一は黙して見送り、自分の学習をしていた。
ペンを忘れたので隣りの学生に一本貸りていた〔ママ〕。

○	○	○

専修大学校文学部(歴史郷土史科)教授の田代に夕べ電話をした。
「調布の村木です」
「おお!　久し振り」
「元気ですか」
「ああ、まあなー」
と教授は気のない返事をしていた。武蔵境の持ち家で2F建ての1Fに寝起きをしている。
周一は2年ほど以前に武蔵野市場2Fのあるスナックで2人で飲み、カラオケを朝迄唄ってタクシーを呼んで帰ることになり、周一をも招待をしてくれて、初めて田代教授の自宅を訪問させてもらった。
田代は早朝だったが、ヤカンに湯を沸かし、古風な茶を立てて修一に飲ましてくれた。
周一はその田代の自宅から歩いて調布まで思索をし乍ら帰った。

4
長い髪をした黒のスーツにミニスカートと赤い靴の女学生に煙草を？して、机の前に居る男子学生と語らっていた。周一は羨ましいと思った。
そして
「俺は現在…女性というものを断っている。このさびしさが将来の大きな財産となるんだ!」
と自分で自分になぐさめて、自己満足をしていた。
電通大といえば一流である。―――その学生達に混じって学習をしている周一は、ラッキーで幸福者であった。
その昔、周一は麻美に
「お前はラッキーな男だよ!　そして憎いのネ!」
と言われたことがある。
未だ、その意味は快訳できていない。水商売のホステス用語のひとつなのかな…などとも思っている。
それを美渚子ママは遠くからジッとそれを見ているのであった…?!…

5
「生涯青春」
「生涯学習」(一書生)
「生涯孤独」
これが村木周一のモットゥ。
心情の日々の指針としていた。
そして発心をしてはしくじり、また持ち直しつつ成長をつづけていたのである。
未だに子供心のような無邪気さがあり、それが残っている間は若く見られる。
実際の年よりは五ツは若く見られる。
隣の学生が周一にペンを貸しているのに、喫煙所を友人と共に退所して行った。
(………)
周一は黙してそのペンをジッと見た。
0.25ミリ、h1-TEC-Cと書いてあった。
学生の使用する書き易いペンであり、細字であった。
周一は太字のゴッツイ万年筆の様なペンを好むのだが、この電通大の学生に恵んで貰ったペンは記念にして大切に使い一生の宝としたいと思った。

6
周一は、渚で美渚子ママてからの何歳かは忘れてしまったが黒のシガレットにラークの煙草を居れ、渚のライターも入れて煙草を喫っておりテーブルの眼前にはそのケースが置かれていた。
(………)
周一は美渚子マママの思い出にふけっていた。
そして、妄想にもふけっていた。あの顔、あの瞳、あの唇ももう決して見ることはできない。
迫めて〔ママ〕、娘の麻美を大切にしてあげよう…と考えていた。―――互いに両親が他界をして居ない…?!…
兄弟だけで力を合わせて生きてゆかねばならない。

◇

あの夜、周一は何回も渚にTELを入れた。
すると三回目の最後のTELで麻美は
「何なんだよ!何回もTELをして…まったく…」
と周一を叱りつけていた。

7
周一は、小用を思い起ち、隣の学生に
「済ません。ここ、トイレはどこにありますか」
と聴いた。するとその学生は
「その左のビルの1Fです」
と教えてくれた。
修一格好はと言えば、黄色い夏用のニッカポッカズボンに夏用のジーンズシャツに夏用のベストと、青い靴下の上に黒いサポーターと茶色い便所サンダルという一風変わった姿を異風であった。
トイレに起つ時に
「よいしょっと」
と松葉杖を頼りに立ち、コツンコツンと突きつつ歩いて行った。
肌には新緑の涼風が吹いており、肌寒い位だった。
今日は30℃迄気温が上がったらしく大変に暑かった。
道を歩いていても汗をびっしょりと全身に浴びた修一であった。
帰宅をした周一は、水シャワーを浴び、ボディシャンプーを使用し、身体を奇麗に洗った。


「心の眼」
1
周一は美渚子の誕生日の8月30日に、彼の使用していたリングと小銭入れをプレゼントしたことを覚えている。
あれは4年程以前のことであった…と記憶をする。
其の3年後に彼女は他界をしてしまった。誠に残念であり、心苦しい…!!
その分も麻美には精一杯に尽くしてあげよう…?!…

＊

周一はマルエツ国領の茶店にいて、ICを飲み乍らなにやら思索の思案を巡らせていた。
午前10時―――
7月3日の熱暑も、風が涼しく吹いていて過ごし易い。

◇

吉川英治の小説「宮本武蔵」の中に、武蔵が"心の眼"…というものを感じ取るシーンが出てくる。
自分の心を見つめるもうひとつの心の目という意味とも。

2
井上は以前とずる賢いところがある。それを周一は見抜いてわざと部屋の片付を遅らせているのである。
女とは
「早く片付けろよ!遊んでばかりいねえでよ!」
と周一をなじる。しかしそんなものに動じる彼ではない。
彼は彼なりにてくベースに自分のやることをやって、その合間合間の深夜の深くなってから逆の仕事をするのである

＊

周一は、窓側のカウパーにて、ノートに何やら書き込んでいる。「新・歩」の原稿であった。
その側には、吉川英治の小説「宮本武蔵」にしと「私本太平記」(同)が置かれている。
本を読み乍らの執筆でもあった。
未だに梅雨は開けてはおらず蒸し暑い。
もう少しで本格的な猛暑の夏が到来する。

○	○	○

3
周一は、三鷹大沢4丁目のラーメン屋に居た…
で…こういうことがあった。

＊

谷口という…87才の男性が居た…周一とはもう長年の付き合いとなり、父親とも親しめる老人でもある。

＊

「お前…男だろう?!」
「女は居るのか?!」
「嫌…居ません!」
「男なら、女の一人位作れよ!」
「ハイ!!」
と二人の会話。
亡くなった周一の父親と同世代、同年齢に近い位の老人である。
もう…たたぬという!
「じゃあさ、俺が百？街のピンクへ連れてってあげる」
「そうか!　じゃお前に招待料5,000_払うよ!」
金持ちの老人なのである。
でtxci〔※タクシーとのルビあり〕を飛ばし、PM3:00…井上の勤めるビう○○○○へ向かった。
ところが満席であった。

4
本当は3人で行ったのだが、2人なら大丈夫だけど一人は45分待ちだ…と…
で一人は
「俺はいから？れる」
とつり上げてしまう。
73才の初老の男…酒が好きであり、女には自信がなく、もうもうただ？いいと…

＊

かくて二人で店玄関のドアを開けて入店をした。
で、その言葉はこうである。
谷口は当々最合迄…たたぬままで、さわりまくり、かたまわして実っこんだ。
と…周一はと言えばギリギリの30分でやっと発射をすることに成功をした。
その女は、延々とやっており、22～23才のA型だった。そして、周一に
「自費出版っていくらかかるの…?」
と聞いてみると
「100万…?!」
と…そして200万位とも!

5
(………)
周一は思い悩んだ。
たかだか一冊の本を出すのに200万も費やさなければならないのか…と…
そして女にこう言った。
「俺、頑張って執いて書を下ろして、腕を上げて賞を取るよ!」
と…女は何も言わなかった。ルナと言う女だった。かのじょにう言った。
「また来るから…ヨロシク」
…と…
二人は、またTCを飛ばし、ラーメン屋へと戻った。
周一はと言えば、トイレにて小用を足してからすぐに退去をしてママに報告―――

＊

帰宅した周一は少し休憩を取ると、また20号の茶店にてICを飲み乍ら…ノートに向かった。
今夜は「渚」へも行って麻美と会って話さなくてはならない。きのうはAM3：00迄かかって部屋を片付けた。

6
もう…6時近い…
OLの黒スーツ、ミニスカートの女性が男性を前に対話をしている。
周一は書き乍ら何とはなしに聞いた。聞こえてくるのである。二人の裏の話が…羨ましいが俺はいいと思った。―――女は断っている。

＊

好きなものの為には、好きなものを断つ!!
それが周一であった。
周一は片端のテーブルに向い、一心不乱にノートを付けていた。
店内は禁煙…外しか喫うことができない。
で周一は時々、席を立てち…外で喫煙をした。

＊

井上から着信がアリ、
「今晩PM9：00からだからな、ちゃんと片づけとけ」
「ダンボールが足りぬ!」
「店の路方に2枚置いてある」
「じゃあ、後で取りに行く」

7
昨夜…麻美へTELを入れた…午前1:30…
店内の騒音で周一の声が聞き取れず
「明日なあッー?!」
と切れた。

＊

ここでまた余談となるが、周一がピンクサロンでのでき事を話してみたいと思う。
？れ、壁に頭をぶつけて居眠りをしていた。とそこへ女が入室してきた。そして、
「……?!…」
黙って女は周一の横に起った。セーラー服をつけている。
「あっッ。この間の娘ジャン…逢ってるよ」
「…私知らないわよ」
「俺は、知ってるよ…!!」
「じゃあ帰ろうか…!」
「いいよ!。頼むよ」

＊

周一が下を優しく触っていると
「痛い!」
「じゃあ、もう少し弱くするよ」
と…その5分後にやっと射精を果たした。
「どうも有難う。助かったよ」
「……?!」
「俺、夜の8時から朝の5時迄、府中でリヤカーを自転車で引き、アルミ缶を集めているんだ。1K140～で一晩にいてのK…2,800位にははるよ」
「……?!…」
女はキョトンとした顔をして周一の顔を見ていた。頭髪からは？？？いい香りがする。

8
周一は…茶店にて…「私本太平記」(四)(吉川英治・著(時代歴史文庫)を真剣な眼で読んでいた。
店内の客もキラキラで余り居ない、先程のOLのソファが二人で退所をした。
「………!!」
周一は黙々と書見して？味をしている。
と、そこに岡村社長から着信が…
「俺、本出すから買って下さいよ」
と周一は、岡村に自費出版をするのに100～200万掛かることを話すと…岡村はこう云う。
「じゃあ…駄目だ!」
「嫌、俺…頑張って200万？めて本出すよ!」
「……?!」
岡村は黙っていた。
もう…現場からの帰りなのであろう。これからやきとり屋で一杯引っ掛けて寝るのであろう。
私人なんてものは、仕事が終わると、ただアルコールで？でやることはsexで終れば寝るだけである。

＊

"心眼"　心の眼…
それを周一は熟知している。
じぶんのこころをみつめるもう一つの自分の眼のことを…である…?!…
本を読む人は瞳がキレイである。周一もその昔、30代の頃であったか…あスナックで呑んでいて、隣りの女性から
「アナタ…眼がキレイネ」
と言われたことがある。

◇

「情熱・Ⅱ」
1
