「新緑」
1
時は一瞬も止まらない。刻々と過ぎ去っていく。

＊

6月30日―――
雨は晴れ、晴天となった。
村木周一は、足の中をアルミ缶収集＆部屋片付、徒歩などにて、左足の踵を相当に痛めていた。

＊

6月30日、7月1日、7月2日と三日間…周一は、調布東山病院の整形外科、物療にて、電気治療を行った。
暑い陽差しであった。
全身、びっしょりと汗をかき、松葉杖を、徒歩にて通院をした。
一年振りの物療であった。
最強の電気を掛けて貰い…やっと痛みが止れた。
そして2日の午後3時、周一は、国立電気通信大学の喫煙所にて、学生たちとタバコを喫い、語らい、勉強をした。
「ああ…出会いが欲しい!」
とある学生が言った。
「俺もバツイチでチョンガーだから…出会いが欲しいよな!」
と、つぶやいた。

◇

井上は出会系サイトの仕事をひとりで開始した。
モライティシュー(店)の裏紙を利用して、出会いのチラシを自分で書き、申し込電話番号を自分のケータイとして何枚もコピーをしてビラ巻きを挙行していた。

◇

2
午後、井上からのケータイで修一のケータイが鳴った。
「おめえ、今日水曜日だから、ゴミを出しておけば持って行ってくれるゾ」
「ああ、分かったよ」
「電信柱の横へ出して置けよ。役所が取りに行くから」
「有料だよ」
「俺が払うからいいよ｜」
「分かった!」
と周一は全ての不用なゴミをリヤカーに積め込んだ。
そしてすっきりとした彼は、水サワーを浴び身体を石験〔ママ〕のスポンジで洗い、水シャワーを浴びてすっきりとした。
そして着替えを済ませ、また、松葉杖を突いて勉強道具を拳に持ち、熱暑の中を徒歩で汗びっしょりとなった。
そして、電通大の新緑の木陰げの涼しい風の吹くテーブルと椅子(長いの)に座り、ノートに何やらかを書き出した。
タイトルは、「新・歩」第1部とあった。

◇

3
隣りを学生達が語らっている。中には眼鏡を掛けて一生懸命ノートに向かって学習をしている学生もいる。
二人の女子大生が隣りで煙草をふかして語らっていたが、やがて気が済んだらしく退所して行った。
ひとりはGパン。
ひとりは黒の模様入りのストッキングにミニスカという格好であった。
(…………?!)
周一は黙して見送り、自分の学習をしていた。
ペンを忘れたので隣りの学生に一本貸りていた〔ママ〕。

○	○	○

専修大学校文学部(歴史郷土史科)教授の田代に夕べ電話をした。
「調布の村木です」
「おお!　久し振り」
「元気ですか」
「ああ、まあなー」
と教授は気のない返事をしていた。武蔵境の持ち家で2F建ての1Fに寝起きをしている。
周一は2年ほど以前に武蔵野市場2Fのあるスナックで2人で飲み、カラオケを朝迄唄ってタクシーを呼んで帰ることになり、周一をも招待をしてくれて、初めて田代教授の自宅を訪問させてもらった。
田代は早朝だったが、ヤカンに湯を沸かし、古風な茶を立てて修一に飲ましてくれた。
周一はその田代の自宅から歩いて調布まで思索をし乍ら帰った。

4
長い髪をした黒のスーツにミニスカートと赤い靴の女学生に煙草がふ[か]して、机の前に居る男子学生と語らっていた。周一は羨ましいと思った。
そして
「俺は現在…女性というものを断っている。このさびしさが将来の大きな財産となるんだ!」
と自分で自分になぐさめて、自己満足をしていた。
電通大といえば一流である。―――その学生達に混じって学習をしている周一は、ラッキーで幸福者であった。
その昔、周一は麻美に
「お前はラッキーな男だよ!　そして憎いのネ!」
と言われたことがある。
未だ、その意味は快訳できていない。水商売のホステス用語のひとつなのかな…などとも思っている。
それを美渚子ママは遠くからジッとそれを見ているのであった…?!…

5
「生涯青春」
「生涯学習」(一書生)
「生涯孤独」
これが村木周一のモットゥ。
心情の日々の指針としていた。
そして発心をしてはしくじり、また持ち直しつつ成長をつづけていたのである。
未だに子供心のような無邪気さがあり、それが残っている間は若く見られる。
実際の年よりは五ツは若く見られる。
隣の学生が周一にペンを貸しているのに、喫煙所を友人と共に退所して行った。
(………)
周一は黙してそのペンをジッと見た。
0.25ミリ、h1-TEC-Cと書いてあった。
学生の使用する書き易いペンであり、細字であった。
周一は太字のゴッツイ万年筆の様なペンを好むのだが、この電通大の学生に恵んで貰ったペンは記念にして大切に使い一生の宝としたいと思った。

6
周一は、渚で美渚子ママてからの何歳かは忘れてしまったが黒のシガレットにラークの煙草を居れ、渚のライターも入れて煙草を喫っておりテーブルの眼前にはそのケースが置かれていた。
(………)
周一は美渚子マママの思い出にふけっていた。
そして、妄想にもふけっていた。あの顔、あの瞳、あの唇ももう決して見ることはできない。
迫めて〔ママ〕、娘の麻美を大切にしてあげよう…と考えていた。―――互いに両親が他界をして居ない…?!…
兄弟だけで力を合わせて生きてゆかねばならない。

◇

あの夜、周一は何回も渚にTELを入れた。
すると三回目の最後のTELで麻美は
「何なんだよ!何回もTELをして…まったく…」
と周一を叱りつけていた。

7
周一は、小用を思い起ち、隣の学生に
「済ません。ここ、トイレはどこにありますか」
と聴いた。するとその学生は
「その左のビルの1Fです」
と教えてくれた。
修一格好はと言えば、黄色い夏用のニッカポッカズボンに夏用のジーンズシャツに夏用のベストと、青い靴下の上に黒いサポーターと茶色い便所サンダルという一風変わった姿を異風であった。
トイレに起つ時に
「よいしょっと」
と松葉杖を頼りに立ち、コツンコツンと突きつつ歩いて行った。
肌には新緑の涼風が吹いており、肌寒い位だった。
今日は30℃迄気温が上がったらしく大変に暑かった。
道を歩いていても汗をびっしょりと全身に浴びた修一であった。
帰宅をした周一は、水シャワーを浴び、ボディシャンプーを使用し、身体を奇麗に洗った。


「心の眼」
1
周一は美渚子の誕生日の8月30日に、彼の使用していたリングと小銭入れをプレゼントしたことを覚えている。
あれは4年程以前のことであった…と記憶をする。
其の3年後に彼女は他界をしてしまった。誠に残念であり、心苦しい…!!
その分も麻美には精一杯に尽くしてあげよう…?!…

＊

周一はマルエツ国領の茶店にいて、ICを飲み乍らなにやら思索の思案を巡らせていた。
午前10時―――
7月3日の熱暑も、風が涼しく吹いていて過ごし易い。

◇

吉川英治の小説「宮本武蔵」の中に、武蔵が"心の眼"…というものを感じ取るシーンが出てくる。
自分の心を見つめるもうひとつの心の目という意味とも。

2
井上は以前とずる賢いところがある。それを周一は見抜いてわざと部屋の片付を遅らせているのである。
女とは
「早く片付けろよ!遊んでばかりいねえでよ!」
と周一をなじる。しかしそんなものに動じる彼ではない。
彼は彼なりにてくベースに自分のやることをやって、その合間合間の深夜の深くなってから逆の仕事をするのである

＊

周一は、窓側のカウンターにて、ノートに何やら書き込んでいる。「新・歩」の原稿であった。
その側には、吉川英治の小説「宮本武蔵」にしと「私本太平記」(同)が置かれている。
本を読み乍らの執筆でもあった。
未だに梅雨は開けてはおらず蒸し暑い。
もう少しで本格的な猛暑の夏が到来する。

○	○	○

3
周一は、三鷹大沢4丁目のラーメン屋に居た…
で…こういうことがあった。

＊

谷口という…87才の男性が居た…周一とはもう長年の付き合いとなり、父親とも親しめる老人でもある。

＊

「お前…男だろう?!」
「女は居るのか?!」
「嫌…居ません!」
「男なら、女の一人位作れよ!」
「ハイ!!」
と二人の会話。
亡くなった周一の父親と同世代、同年齢に近い位の老人である。
もう…たたぬという!
「じゃあさ、俺が百？街のピンクへ連れてってあげる」
「そうか!　じゃお前に招待料5,000_払うよ!」
金持ちの老人なのである。
でtxci〔※タクシーとのルビあり〕を飛ばし、PM3:00…井上の勤めるビう○○○○へ向かった。
ところが満席であった。

4
本当は3人で行ったのだが、2人なら大丈夫だけど一人は45分待ちだ…と…
で一人は
「俺はい[い]から辞める」
と逃げてしまう。
73才の初老の男…酒が好きであり、女には自信がなく、もうたたないと…

＊

かくて二人で店玄関のドアを開けて入店をした。
で、その言葉はこうである。
谷口は当々最合迄…たたぬままで、さわりまくり、かたまわして実っこんだ。
と…周一はと言えばギリギリの30分でやっと発射をすることに成功をした。
その女は、延々とやっており、22～23才のA型だった。そして、周一に
「自費出版っていくらかかるの…?」
と聞いてみると
「100万…?!」
と…そして200万位とも!

5
(………)
周一は思い悩んだ。
たかだか一冊の本を出すのに200万も費やさなければならないのか…と…
そして女にこう言った。
「俺、頑張って執いて書を下ろして、腕を上げて賞を取るよ!」
と…女は何も言わなかった。ルナと言う女だった。かのじょにう言った。
「また来るから…ヨロシク」
…と…
二人は、またTCを飛ばし、ラーメン屋へと戻った。
周一はと言えば、トイレにて小用を足してからすぐに退去をしてママに報告―――

＊

帰宅した周一は少し休憩を取ると、また20号の茶店にてICを飲み乍ら…ノートに向かった。
今夜は「渚」へも行って麻美と会って話さなくてはならない。きのうはAM3：00迄かかって部屋を片付けた。

6
もう…6時近い…
OLの黒スーツ、ミニスカートの女性が男性を前に対話をしている。
周一は書き乍ら何とはなしに聞いた。聞こえてくるのである。二人の裏の話が…羨ましいが俺はいいと思った。―――女は断っている。

＊

好きなものの為には、好きなものを断つ!!
それが周一であった。
周一は片端のテーブルに向い、一心不乱にノートを付けていた。
店内は禁煙…外しか喫うことができない。
で周一は時々、席を立てち…外で喫煙をした。

＊

井上から着信がアリ、
「今晩PM9：00からだからな、ちゃんと片づけとけ」
「ダンボールが足りぬ!」
「店の路方に2枚置いてある」
「じゃあ、後で取りに行く」

7
昨夜…麻美へTELを入れた…午前1:30…
店内の騒音で周一の声が聞き取れず
「明日なあッー?!」
と切れた。

＊

ここでまた余談となるが、周一がピンクサロンでのでき事を話してみたいと思う。
疲れ、壁に頭をぶつけて居眠りをしていた。とそこへ女が入室してきた。そして、
「……?!…」
黙って女は周一の横に起った。セーラー服をつけている。
「あっッ。この間の娘ジャン…逢ってるよ」
「…私知らないわよ」
「俺は、知ってるよ…!!」
「じゃあ帰ろうか…!」
「いいよ!。頼むよ」

＊

周一が下を優しく触っていると
「痛い!」
「じゃあ、もう少し弱くするよ」
と…その5分後にやっと射精を果たした。
「どうも有難う。助かったよ」
「……?!」
「俺、夜の8時から朝の5時迄、府中でリヤカーを自転車で引き、アルミ缶を集めているんだ。1K140～で一晩にいてのK…2,800位にははるよ」
「……?!…」
女はキョトンとした顔をして周一の顔を見ていた。頭髪からはポマードのいい香りがする。

8
周一は…茶店にて…「私本太平記」(四)(吉川英治・著(時代歴史文庫)を真剣な眼で読んでいた。
店内の客もキラキラで余り居ない、先程のOLのソファが二人で退所をした。
「………!!」
周一は黙々と書見して三昧をしている。
と、そこに岡村社長から着信が…
「俺、本出すから買って下さいよ」
と周一は、岡村に自費出版をするのに100～200万掛かることを話すと…岡村はこう云う。
「じゃあ…駄目だ!」
「嫌、俺…頑張って200万集めて本出すよ!」
「……?!」
岡村は黙っていた。
もう…現場からの帰りなのであろう。これからやきとり屋で一杯引っ掛けて寝るのであろう。
私人なんてものは、仕事が終わると、ただアルコールで？でやることはsexで終れば寝るだけである。

＊

"心眼"　心の眼…
それを周一は熟知している。
じぶんのこころをみつめるもう一つの自分の眼のことを…である…?!…
本を読む人は瞳がキレイである。周一もその昔、30代の頃であったか…あスナックで呑んでいて、隣りの女性から
「アナタ…眼がキレイネ」
と言われたことがある。

◇

「情熱・Ⅱ」
1
「我、事に於いて後悔せず!」
…これは、かの有明な剣豪・宮本武蔵の"独行道"である。

＊

7月3日―――
周一は、夜の8時少し過ぎに「渚」に着いた。
自転車を転がして急スピードで来たので全身が汗びっしょりとなっていた。
で、麻美はまだ店に出ていなく、9時に出勤だと…
その待つ間、周一はウーロン茶を飲んでいた。

＊

ところで…また話が変わる。
それは…7月3日の朝のこと…
調布国領店のマクドナルド(24")にて周一はお茶を飲んで何やら思案顔で渋い面をして窓外をながめていた。
窓側のカウンターのスタンドなのであった。
とそこへ一人の中年の女性がカウンターの左横に着いた。
そして、珈琲とハンバーガーを飲食していた。
もう昼近い午前十一時。

＊

周一も空腹を覚えていた。
がジット耐えての思索をしていたのである。
其の女性に周一は声を掛ける。
「もう病院へは行ったんでしょ?」
「私…月に１度だけですから」
「そうですか…?!」
とこれで2回目の再会と成るこの女性と周一の対話は開始された。（この件は後程に…）

＊

昔…喫茶「ピーチ」にて周一は、麻美との対話の中でこんなことを話した…と記憶する。
それは、こうである。
周一が、柳沢きみお作の全15巻の「翔んだカップル」を読んでいると…麻美はこういう。
「そんな悲しそうな顔をしないでよ…」
…と…
「………」
周一は黙ってアニメを読んでいた。そしてそのシーンに涙を流していたのであった。

2
そして麻美はこうもいった。
「小説を書くの…?」
と意味ありげに…
「書いていない…!」
と周一はそっけなく答えた。
が、本当は書いていたのであった。飽く迄もてくベース的なプライベートな文章をである。
麻美は何となく周一という男に尊敬の眼を向けているようであった。が周一はといえば、真剣な表情でアニメに夢中になり、一心不乱に読んでいる。

＊
話は元に戻ります。
それはマクドナルド国領店。
其の女性は周一にこう言った。
「仕事が今無いの…?」
「ええ…もう…亭年を迎えて今年60才になりますので」
「そう…大変ネ…!!」
「何かいい仕事は無いですかネ」
「ありますわよ…!」
と、其の女性はパートのちらしの紙片を周一に渡してくれた。
そこには、マンション清掃、月～土9～12時、時給950円…日本トウジング(株)とあった。
早速、周一は自分のケータイを利用して其の会社へTELを入れた。すると係の女性が出て仕事の内容等を説明してくれた。それを聞いて周一は、
「明日からでも働きたいのですけれども、今日中に返事を貰いたいのですけど…」
「電話番号はこれでいいのですか…?」
「あっ!出てますか…!そうですよ、これでいいのですから宜くお願いを致します」
と切った。
そしてまた…女性と対話…
其の女性はこういう。
「私、店をやっていたから」
「どんな店ですか…?」
「スナック…!!」
「何処でですか?」
「八王子…!!」
「そうですか。ママさんですか」
「そうよ…!!」
「経営者なんですネ…」
「そうです…!」
「俺も調理の経験があり、28才の時に世田谷の農大で調理師の試験を受けたのですけど見事に落ちまして、免許は持ってないですけどネ。包丁は使えますよ!　きように、野菜のキャベツの千切りなんて最高にウマイし、野菜は何でも、魚も切れますし、焼いたり煮たりもできます。ただ…刺身だけはできませんが一寸習って練習をして覚えたらすぐにできるようになりますから。味付けの方も練習をして覚えたらすぐにできるようになりますよ!　名にしろ仕出し弁当屋で10年もおかずを作って売ってましたから」
「………?!」
其の女性はキョトンとした顔はしていたものの、
「そうよネ、調理師は難しいもの」
と…周一を…関心していた。
「………?!」
周一は黙して思案、思索をしていたが、メモに氏名とTELNOを記入してこういった。
「何かあったらTEL下さい」
「周一さん…」
「ハイ、そうです…!」
「………」
「………」
二人は黙っていたが何かを思っているようであった。
そして周一は退所をした。
が、カウンターに眼鏡を置き忘れ、外に出るとその女性が出てきてこういう
「お客さん眼鏡を忘れてますよ…!」
とわざわざ持って来てくれ、周一に挙渡してくれた。
「あっ。どうもすみません。有難うございます」
といい、自転車にてその場を急ぎ、三鷹大沢4丁目のラーメン屋へと向かったのである。
その後の事は、即に記してあるので略させていただくが各自と会い…店からTHにてピンクへと向かった。(PM3:00に)のである。

＊

また、ピンサロでのできごと…
その女は周一にこう言う。
「誤字、脱字、更生とかは」
「自分で全部やる!　頑張るからアナタも頑張って下さい」
「………?!」
女は、またもキョトンとした顔をしていたが、しっかりと厳しい眼で周一の眼を見つめていた。
「また今度サービスデイーの日に来るから名刺を下さい」
と…その女はすぐに外に出ると名刺に氏名と出勤時間を記して周一に渡した。
(達筆であった…?!)

3
7月3日の深夜から朝にかけての大雨には周一も大部まいった。午前2時過ぎからであった。雷が鳴り、涼しい風が吹き荒れていた。
周一は、その雨音を聞き乍らスヤスヤと深い眠りに就いた。

◇

翌、4日は湿度の高い蒸し暑い陽が差し、30℃迄気温が昇って、夕刻の生ビールがおいしい。

＊

昨日…風俗を2件利用した周一はスッキリとした顔色も良く…すこぶると元気であった。
井上から何回もケータイに着信が入いるが何も言わぬ無言のイタズラであった。
周一は耐えてジッと我慢をしていた。こちらから返信をしてもナシのつぶてで出ない…

＊

昨夕7:00頃であったかケータイが鳴って驚いて取ると、日本ハゥジィングからの男性からであり、「村木さんですか」「そうです」と答え、「今日、これからでも面接しますか?」と「いいです明日で」

4
かくて暑い熱夏の到来。
そろそろと梅雨も開けそうである…深夜の大雨をもって。

＊

周一は、調布ヶ丘・電通大の茶店にて珈琲を飲み…ノートに向かって思案を実行している。
外は暑く、汗が出る。
周一は…日本トウジイングの清掃の会社へTELを入れた。
そして「速いお返事をお待ちしておりますので宜しくお願いします」とのコールを事務の女性に入れた。

＊

昼頃ケータイに井上からの着信があった。
「今晩…8時からやるゾ」
「分った!　それからさあ米さんにお願いなんだけどもいいかな」
「何だよ!」
と冷たい返事…
「実は、梅酒を漬けて欲しいんだけども頼んでいいかな?」
「ああ、いいよ作ってやるよ」
「でさあ、梅とリキュールと氷砂糖を購入して来てよ!金は払うから」
「金なんか一銭もネエよ!」
「じゃーさあ、俺が買っとくから」

5
米さんが「今晩やる!」と云った意味は…荷物の引っ越しである

◇

(………)
周一は、茶店にて深い思索を繰り返していた。
「どうしたら良いものが…!」
と…悩みつつ…

＊

米は(井上米邦のこと)は最初の分割の2万のうちの2千円を一回入れたのみで後はとぼけて逃げており、逢うこともなかった。
あんなに仲良く茶店にて珈琲を飲んで語っていたのに…やはり、金の切れ目が縁の切れ目か。

◇

周一の脳の活性化の？？はと言えば、珈琲と煙草に少しの焼酎があれば良いのである。
安いものである…米は自宅で炊き、自炊生活…!
女はたまあにピンクを使用するだけ…それも月に一回だけ。

◇

昨日、マックで会った女性からケータイに着信が入った。
「きのうの件…どうなった?」と。

6
周一は、茶店にてノートをつけていると…ケータイに着信があった。
日本ハウジィングからであった。
「村木さんのケータイでしょうか?」
「ハイそうですけど」
「実は、現在…調布市内の物件はなく、高円寺しかない…でできれば近くの人にお願いをしたいので今回は…また…調布の物件が出来ましたならばお願いをしたいと思いますから」
「あっ。そうですか!ではまた。ご縁がありましたならば宜しく、ご連絡をお待ち致しておりますから」
と…そのことは昨日マックで逢った中年女性にも報告をすると
「分かりました…!!」
との返事が返って来た。

＊

周一は、机上に「私本太平記」(四)吉川英治、歴史文庫)を真剣なまなざしにて読んでいた。

◇

3日の夜…渚で…麻美が出勤をすると、カウンターの上に、
「これ、温めて食べろよ!」
「何…?」
「ごはん」
と…周一に渡してくれた。

「果かなくも」
1
調布ヶ丘、電通大の茶店(マック)にて…周一は井上にTELを入れた。
「何だよ!」
「国領の店の横のカンバンの横に自転車を止めたら持っかれちゃってないよ…!」
「管理の人間が持ってんだよ!　だから管理所へ行って貰って来い」
「分った。じゃあこれから歩いて国領の管理所へいけばいいんだな
「そういうこと…?!」

◇

熱暑の中を歩いて国領駅へ向かった周一は…全身が汗びっしょりになり、やっと自分の自転車を取り戻すことに成功をした。

＊

それにしても暑い夏の一日だった。
30℃にはなったであろうか?
これで梅雨明けだ!
いよいよ本格的な夏が到来した…この暑さが9月一杯迄…か…続くのか…と…考えるとバテぬ様、カゼを引かぬ様に…と…周一は戒めていた。

2
周一が国領へ向かう途中でのこと。アル土方取人が2tトラックから下りて踏み切りの手前で何やらをしていた。昔の周一の知人である…その男はこう云った。
「おう!　久しぶり」
「おう!　何だよ!　お前何やってんだい?!」
「土方…?!」
「俺は金集め、アルミだよ!　夜の8時頃から朝迄かかってやってるよ!　まあ、頑張れよナ!」
と別れた。

◇

国領の駅の着いた周一は、早速、茶店に入り、アイスコーヒーと氷水をオーダーして100._を支払った。
それにしても暑かった。
全身…汗びっしょりである。

＊

塩谷へTELを入れた。
「お疲れ!　もう終わりだべ!」
「あっ!　どうも…大友からTELある!」
「ねえよ!　シカトされてTELを切られちゃうよ!」
首の取人仲間である。

3
「今晩アルミ…集めるの」
「ああ!　やるよ!」
「そう!　一晩でいくら位に成るんだい?」
「3000._位だよ!」
と、周一と塩谷の対話。

＊

周一のカウンターの席の隣にサラリーマンとOLのカップルが着席をし、アイスコーヒーを飲み乍ら語っている。
もう、仕事帰りのデートをしているのである。夕方の5時半ー

◇

周一は…ノートに向かって居る。
ここはマルエツ国領の茶店。
隣のOLは…黒のミニスカートに黒のパンプス。
男は、黒スーツに黒カバンを持って、カウンターの椅子に掛けて語らっている。仕事の話をしているのであろうか?　30代前半のようだ。

＊

現在…周一は、取人を諦め、もっぱら？？の府中にて缶を集めている。

4
今…サラリーマンとOLのカップルが退店をした。これからはきっと二人で飲みにでも行くのであろう!　そしてその後はsexだろう!
周一は羨ましいとは思わなかった。そして…
「俺には、夢がある!　希望がある!　この五体…大地にタタキつけても頑張ってきっと成功をさせて、勝利の道を歩もう!　とそう決意を固めていた。

＊

また、周一のカウンターの左隣りの座席に若い女だ―
周一は声を掛けず、帳付して忙しかった。井上ならきっとナンパをしてTELNOのひとつ位は聞くであろうが周一はそれはしない。
もっぱら…文筆修行に三昧をしていた。
机上の眼前には
「宮本武蔵」(2)
吉川英治・著が置かれており、それを真剣に書見をしていた。

5
隣カウンターのヤンクガールは、ハンバーガーを食してひとりで居る。…周一はコーヒーのみ…飯は家で喰う!!

＊

周一は…またも…ここで思索を重ねていた。
それは、今晩…井上の荷物の引っ越しをせねばならぬ!　昨夜は大雨で中止…おそらく一晩中掛かっての終了となろう!　周一は覚悟を決めていた。

＊

夕刻の6時に成ろうとしていた。皆…仕事が終了り、飲食や本を読みに来ている…その中にて周一も勉強をしているのである。

隣の長い髪のヤングは難しそうな楷書の不厚い本を読んで居る。
が…周一は…声を掛けない。同じ仲間意識にかられ、芝に勉強をして、世間に貢献をする仕事をすればそれで良い!

6
周一は、眼に難関も目薬をつけるのに忙しかった。
眼が痛むのであった。

＊

国領のマックに見覚えのある男性従業員が居た。
それは調布北口店の従業員であり、こちらに回されたものらしい。
周一は、
「ヨロシクネ…」
とのあいさつを交わした。
北口の店長には
「来るな!　出入り禁止!」
と…怒られていた。
「ここはレストランであり、勉強をするところではない。勉強なら…図書館でしろ!」
とのことであった。
(………)
周一は、まだ…何やら思い悩んでいた。彼は何処へ行っても、ノートと本を広げるので店員に嫌われる…それも長時間なので。
確かに、ここは勉強をするところではなく、飲食をして語らう場所なのである。

7
周一は、机上の「宮本武蔵」を常に真剣に読み耽っていた。
周りの何物をも眼には入らない三昧ぶりである。
一寸、声でも書けようものなら…「うるせえなあー!」と怒られるであろう!　それほどに厳しいのである。
周一という男は、自分の目的の為には、手段は選ばずに徹底的に何でもやってしまうという癖を持っており、それも成功をさせてしまうのであった。

＊
[おおきなバツ印]
H20.7.4(金)
-PM6:00-
於
「マクドナルト」
マルエツ国領、24h
○	○	○

「祭り」
1
周一は…小さい時から大変な祭り好きな子であった。
昔から…祭が来ると喜んで外に飛び出し、家には帰らなかった。

◇

"夏祭り"、"秋祭り"近所のお客さんで挙行されるのである。
また…今年も其の時季の季節がやってきた。

＊

国領町の「なかよし広場」に於て、ある幼稚園のイベントが開催されていた。それが夕方の7:00には終了をした。
また…調布ヶ丘の電通大の茶店に舞い戻った周であった。
と、そこに、井上からの着信が入った。
「部屋は、片付いたよ!」
「いつでもどうゾ!」
「梅干なら…俺が漬け込んでやるから」
「梅干しじゃあなくて、梅酒だよ!」
「あっ!そうか、分かった!」
と切れた。
(……)
井上の荷の引越しが今晩…挙行される。
いよいよ其の時が来た!
と周一は思い、その覚悟を決めていたのである。
「利用されて？まるものか!　ちゃんと金は払わせてやるゾ!　もし払わぬ場合に於ては荷物はみんな外へ捨ててしまおう…とも…考えていた。

2
―――周一は大変に疲れていた…この井上の荷物の引っ越しさえ無事に済めば…後は安？である…とも考え、疲労にジッと耐えている周一でもあった。
それが済みさえすれば、また井上と楽しく茶店にて語れるだろう…?!…

◇

片隅の？？？？にて、ひとりのOL風の女性が座っており、ケータイを鳴らし、アンテナを立てていた。

＊

周一は…また、ノートに向かっていた。そして何かを書き込んでいた…?!…
店内は、冷房は効いていて大変に涼しい…
OLの女性はハンバーガーを食して誰かを待ち受けようとしているらしかった。

＊

其のOLは何やらに眼を落としていた。そして盛んに長い髪を拳の指にすき上げるしぐさを繰り替えしていた。
「色っぽいな…」
と周一は盗見をしていた。店内は、閑散としている…今なら…勉強ができる…と感謝をしていた。

◇

其のOLは、本を読み出していた。
(……)
周一好みの女性である。―――だが声は掛けない。

×	×	×

[おおきなバツ印]
(-PM7:30-)

3
如何なるを最悪というか…?…
周一はまったく、ツイていない。
……?!…
其のOLの女性は、実にアンニュイな感じである。

＊

周は…外の喫煙所の灰皿の前にて一服をしていた…。
疲れた。実に…彼は…ジッと耐える。

＊

周一が外で一服をしてテーブルに戻るとOLの女性は…姿を消していた。
きっと、これから男と逢ってラブホにでも行くことである…だろう…と想像をする周一でもあった。
そのOLは、黒スーツを着込み、黒いハンドバックを手持ち、周一のテーブルの前を通り過ぎて行った。
(……?!…)
女などに興味はない!
俺は孤独だ…と思った。

4
(このノートも38頁を枚挙した)―――周一は満？!

＊

周一は、そろそろ…瞬の疲労を覚えてきた。
アルコールが必要となっている。
焼酎の水割りが飲みたくなってきた…?!…

＊
そして、周一は、男子トイレにて自位[マスターベーション]をして…スッキリと出すものを出し、一服をした。

◇

―――トイレの帰りに周一の見たものは…ジーンズのミニスカートの10代と思われるアップの髪をした女性が勉強をしている姿であった。
トイレで射精を果たした周一は、それを見ても…何とも思わなかった。

＊

そして、またも、ノートに書き込みに専念をしている。
いよいよ井上の引っ越しだ。

5
周一は、背もたれに頭をもたせ乗せ、10分程居眠りをして…脳の疲れを取り、またも活性化させた。
コーヒーはもういい!
そして、水をガブガブと飲み、体内の毒素を小用にて、全部体外へと放出をさせた。

＊

(ああ!　女が抱きたい!　誰でも良かった。そして、麻美の面影を夢見た。
(耐えよう!　まだ、文筆の修行中だ!　これで賞を取って、原稿料でも入るようになったならば始めて麻美に声を掛けて見よう!…と思っていた。

＊

周一は、冷たいタオルで顔を拭き、眼を冷して疲れを取っていた。
今は8時なので後1時間で井上の引越しを全部終了せなくては…と…

6
小用に起ち、透明な健康的な小水を見て周一は安心をした。
(俺は元気だ!)
と、そう思った。
そしてまたもノートに向かった…意欲的である。
トイレに起つときに見るともうジーンズミニスカの少女の姿は消えていた。
これからかレとデートをして、sexに？？むことであろう…?!…

＊

頭脳労働を終了した後のアルコールは最高だ。
周一は、焼酎の水割りを一杯だけ…美味しそうに飲んだ。
そして…井上の引っ越しをする覚悟を決めていた。

◇

周一は…眼のふちに指を押し当て、眼の疲れを取っていた。
これも、修行のうちだ!
絶対に自身に負けてなるものか…?!…と自分自分に言い聞かせていた。
-PM8:10-

