「新緑」
1
時は一瞬も止まらない。刻々と過ぎ去っていく。

＊

6月30日―――
雨は晴れ、晴天となった。
村木周一は、足の中をアルミ缶収集＆部屋片付、徒歩などにて、左足の踵を相当に痛めていた。

＊

6月30日、7月1日、7月2日と三日間…周一は、調布東山病院の整形外科、物療にて、電気治療を行った。
暑い陽差しであった。
全身、びっしょりと汗をかき、松葉杖を、徒歩にて通院をした。
一年振りの物療であった。
最強の電気を掛けて貰い…やっと痛みが止れた。
そして2日の午後3時、周一は、国立電気通信大学の喫煙所にて、学生たちとタバコを喫い、語らい、勉強をした。
「ああ…出会いが欲しい！」
とある学生が言った。
「俺もバツイチでモロンがー〔ママ〕だから…出会いが欲しいよな！」
と、つぶやいた。

◇

井上は出会系サイトの仕事をひとりで開始した。
モライティシュー(店)の裏紙を利用して、出会いのチラシを自分で書き、申し込電話番号を自分のケータイとして何枚もコピーをしてビラ巻きを挙行していた。

◇

2
午後、井上からのケータイで修一のケータイが鳴った。
「おめえ、今日水曜日だから、ゴミを出しておけば持って行ってくれるゾ」
「ああ、分かったよ」
「電信柱の横へ出して置けよ。役所が取りに行くから」
「有料だよ」
「俺が払うからいいよ｜」
「分かった！」
と周一は全ての不用なゴミをリヤカーに積め込んだ。
そしてすっきりとした彼は、水サワーを浴び身体を石験〔ママ〕のスポンジで洗い、水シャワーを浴びてすっきりとした。
そして着替えを済ませ、また、松葉杖を突いて勉強道具を拳に持ち、熱暑の中を徒歩で汗びっしょりとなった。
そして、電通大の新緑の木陰げの涼しい風の吹くテーブルと椅子(長いの)に座り、ノートに何やらかを書き出した。
タイトルは、「新・歩」第1部とあった。

◇

3
隣りを学生達が語らっている。中には眼鏡を掛けて一生懸命ノートに向かって学習をしている学生もいる。
二人の女子大生が隣りで煙草をふかして語らっていたが、やがて気が済んだらしく退所して行った。
ひとりはGパン。
ひとりは黒の模様入りのストッキングにミニスカという格好であった。
(…………?!)
周一は黙して見送り、自分の学習をしていた。
ペンを忘れたので隣りの学生に一本貸りていた〔ママ〕。

○	○	○

専修大学校文学部(歴史郷土史科)教授の田代に夕べ電話をした。
「調布の村木です」
「おお！　久し振り」
「元気ですか」
「ああ、まあなー」
と教授は気のない返事をしていた。武蔵境の持ち家で2F建ての1Fに寝起きをしている。
周一は2年ほど以前に武蔵野市場2Fのあるスナックで2人で飲み、カラオケを朝迄唄ってタクシーを呼んで帰ることになり、周一をも招待をしてくれて、初めて田代教授の自宅を訪問させてもらった。
田代は早朝だったが、ヤカンに湯を沸かし、古風な茶を立てて修一に飲ましてくれた。
周一はその田代の自宅から歩いて調布まで思索をし乍ら帰った。

4
長い髪をした黒のスーツにミニスカートと赤い靴の女学生に煙草を？して、机の前に居る男子学生と語らっていた。周一は羨ましいと思った。
そして
「俺は現在…女性というものを断っている。このさびしさが将来の大きな財産となるんだ！」
と自分で自分になぐさめて、自己満足をしていた。
電通大といえば一流である。―――その学生達に混じって学習をしている周一は、ラッキーで幸福者であった。
その昔、周一は麻美に
「お前はラッキーな男だよ！　そして憎いのネ！」
と言われたことがある。
未だ、その意味は快訳できていない。水商売のホステス用語のひとつなのかな…などとも思っている。
それを美渚子ママは遠くからジッとそれを見ているのであった…?!…

5
「生涯青春」
「生涯学習」(一書生)
「生涯孤独」
これが村木周一のモットゥ。
心情の日々の指針としていた。
そして発心をしてはしくじり、また持ち直しつつ成長をつづけていたのである。
未だに子供心のような無邪気さがあり、それが残っている間は若く見られる。
実際の年よりは五ツは若く見られる。
隣の学生が周一にペンを貸しているのに、喫煙所を友人と共に退所して行った。
(………)
周一は黙してそのペンをジッと見た。
0.25ミリ、h1-TEC-Cと書いてあった。
学生の使用する書き易いペンであり、細字であった。
周一は太字のゴッツイ万年筆の様なペンを好むのだが、この電通大の学生に恵んで貰ったペンは記念にして大切に使い一生の宝としたいと思った。

6
周一は、渚で美渚子ママてからの何歳かは忘れてしまったが黒のシガレットにラークの煙草を居れ、渚のライターも入れて煙草を喫っておりテーブルの眼前にはそのケースが置かれていた。
(………)
周一は美渚子マママの思い出にふけっていた。
そして、妄想にもふけっていた。あの顔、あの瞳、あの唇ももう決して見ることはできない。
迫めて〔ママ〕、娘の麻美を大切にしてあげよう…と考えていた。―――互いに両親が他界をして居ない…?!…
兄弟だけで力を合わせて生きてゆかねばならない。

◇

あの夜、周一は何回も渚にTELを入れた。
すると三回目の最後のTELで麻美は
「何なんだよ！何回もTELをして…まったく…」
と周一を叱りつけていた。

7
周一は、小用を思い起ち、隣の学生に
「済ません。ここ、トイレはどこにありますか」
と聴いた。するとその学生は
「その左のビルの1Fです」
と教えてくれた。
修一格好はと言えば、黄色い夏用のニッカポッカズボンに夏用のジーンズシャツに夏用のベストと、青い靴下の上に黒いサポーターと茶色い便所サンダルという一風変わった姿を異風であった。
トイレに起つ時に
「よいしょっと」
と松葉杖を頼りに立ち、コツンコツンと突きつつ歩いて行った。
肌には新緑の涼風が吹いており、肌寒い位だった。
今日は30℃迄気温が上がったらしく大変に暑かった。
道を歩いていても汗をびっしょりと全身に浴びた修一であった。
帰宅をした周一は、水シャワーを浴び、ボディシャンプーを使用し、身体を奇麗に洗った。







